设计模式-状态模式（state Pattern）

**场景：**

领导：屈霸霸，客户那边提了个新的需求，你待会按需求设计下。

我：领导，对方提的什么需求啊？还需要进行设计一番？

领导：需求是这样的,客户系统原来的文件夹所有用户都可以进行上传、下载、删除、重命名文件等操作，还可以在原来的文件夹下新建文件夹，但是这个文件夹本来想放一些公司公共的信息供别人下载查看。可是最后却成了谁都可以进行操作。客户的意思是通过程序控制住这种现象。

我：这样啊！那咱们按用户角色给权限就行了，让客户自己去配置吧。

领导：每新建一个文件夹就需要配一次，那这个工作不就得需要专人来搞了？你觉得这样客户会同意吗？

我：那怎么办啊？

领导：你考虑下看能不能给每个文件夹加一个权限的功能。

我：emmmmm 确实可以哈。

----------------------- 一番激烈的实现之后 -----------------------

```java
@RequestMapping("create")
    public Map<String, Object> create1(DocInfo doc) {
        DocInfo parent = docInfoService.findOneByFilePath(doc.getParentId());
        String auth = parent.getAuth();
        MkyRole role = mkyRoleService.findOne(getLoginUser().getRoleId());
		// 权限校验 start
        if (StringUtils.equals(CommonConstant.AUTH_READ_ONLY, auth) || StringUtils.equals(CommonConstant.AUTH_ONLY_DOWNLOAD, auth)
                || !StringUtils.equals(CommonConstant.IS_COMPANY_MANAGER, role.getId()) || "1".equals(role.getRoleType())
                || (StringUtils.equals(CommonConstant.AUTH_READ_WRITE_1, auth)) && !getLoginUser().getId().equals(parent.getUserId())
                || (StringUtils.equals(CommonConstant.AUTH_READ_WRITE_2, auth)) && !getLoginUser().getId().equals(parent.getUserId())) {

            return RestUtil.error("无权进行该操作");
        }
		// 权限校验 end
        docInfoService.createDo(doc,"dir",getLoginUser());

        return RestUtil.success();
    }
```

我：领导，我写完了，你看下这样可以吗？

领导：不错，权限校验加上了，挺好的，可是咱们代码里面这么多方法是每一个都需要写这么一大堆的东西吗？

我：对啊，写起来也挺快的呢。

领导：好，我现在需求改了，所以有都可以新增，只有文件夹创建人和管理员可以进行新增操作，你这个代码怎么修改。

我： emmmmmm 这个代码很好改啊。

一下午以后..........

我：领导，我已经被绕糊涂了，我不知道怎么改....

领导：晚上回去之后你可以看看设计模式，试试能不能满足要求。

第二天..............

我：领导，我昨天看了一晚上的设计模式，发现策略模式好像可以满足咱们的要求。

领导：策略模式是可以满足，但是应该还有更好的， 你在去看看吧。

一上午就这么在研究中度过............

我：领导，我感觉状态模式好像也可以满足咱们的要求啊。

领导：是的，你去实现下试试。

--------------   状态模式实现    ---------------

先对文件夹的状态进行分析

1. 目前文件夹的状态有6种：仅下载、只读、读写1、读写2、仅上传、完全控制。
2. 由于管理员可以对自己部门下的文件进行所以操作，所以又添加分出来两个，公司管理员、部门管理员。



