# 概论

> 数据结构：是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

> 计算机解决问题的步骤为：从具体问题中抽象出一个适当的数据模型，设计出一个解决此模型的算法，编写、测试程序。

> 数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题的操作对象(数据元素)，以及它们之间关系和操作等相关问题的一门学科。--> 个人理解：数据结构是一门研究（非数值计算的程序设计问题）的数据元素，以及它们之间关系和操作等相关问题的一门学科。

## 数据

> 描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合

可以认为计算机上可以看到的每个文件都属于数据，比如可执行的exe文件、音频、视频、文本文档等只要能被计算机识别并且可以处理的符号就叫**数据**。

数据的两个特点：

* 可以输入到计算机中。
* 可以被计算机程序处理。

|  id  | name | age  | sex  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 张三 |  18  |  男  |
|  2   | 李四 |  18  |  男  |
|  3   | 王五 |  20  |  男  |

通俗点理解：假如有一张user表包含了id、name、age、sex。这张表可以称为数据。



## 数据元素

> 是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为整体处理。也称为记录。

这块的理解比较抽象，比如一个人可以算做一个数据元素、一个空调也可以算做一个数据元素。

|  id  | name | age  | sex  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 张三 |  18  |  男  |
|  2   | 李四 |  18  |  男  |
|  3   | 王五 |  20  |  男  |

通俗理解：每行数据可以称为一个数据元素。

## 数据项

> 一个数据元素可以由若干个数据项组成，数据项是数据不可分割的最小单位。

用上面数据元素的例子来说，一个人可以作为一个数据元素，那么这个人的年龄、性别就可以称为数据项。一个空调作为一个数据元素，那么这个空调的牌子、型号等都可以称为数据项。还拿用户表来举例子：

|  id  | name | age  | sex  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 张三 |  18  |  男  |
|  2   | 李四 |  18  |  男  |
|  3   | 王五 |  20  |  男  |

通俗理解：id、name、age、sex每个都属于一个数据项。

## 数据对象

> 性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。

用上面数据元素的例子来说，一个人可以作为一个数据元素，这里的人就可以称为数据对象。一个空调作为一个数据元素，这里的空调也可以称为数据对象。

|  id  | name | age  | sex  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 张三 |  18  |  男  |
|  2   | 李四 |  18  |  男  |
|  3   | 王五 |  20  |  男  |

通俗理解：这张表就可以称为数据对象。

## 数据结构

> 相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。



|  id  | name | age  | sex  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 张三 |  18  |  男  |
|  2   | 李四 |  18  |  男  |
|  3   | 王五 |  20  |  男  |

通俗理解：上表中的每条数据都是按顺序从上往下的，这是最基本的线性表。

## 逻辑结构和物理结构

